# Работа с Git

## Проверка наличия установленного Git

Git — это распределенная система управления версиями, набор инструментов, позволяющий нескольким разработчикам эффективно работать совместно над одним проектом.

Git представляет собой набор инструментов, позволяющий нескольким разработчикам эффективно работать совместно над одним проектом.

Git — это распределенная система управления версиями.
В терминале выполнить команду ```git --version```.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.


## Установка Git

Прежде чем использовать Git, его надо установить его на своём компьютере.
Перейдите на страницу и загрузка запустится автоматически.
[Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads](https://git-scm.com/downloads). Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## Настройки Git

Когда вы инициализируете репозиторий командой ```git init```, Git создаёт ветку с именем ```master``` по умолчанию

1.При первом использовании Git необходимо представиться

например:
```
 git config --global user.name "John Doe"

 git config --global user.email johndoe@example.com
 ```
2. Для создания нового репозитория используется команда ```git init```, выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория

```git status``` - Показать статус рабочего дерева.

Команда выводит только информацию, она не будет изменять коммиты или изменения в вашем локальном репозитории

```git add``` - Добавим содержимое файла в индекс, вы изменяете и сохраняете файл или несколько файло

```git commit```-фиксация создает фиксацию, которая похожа на снимок вашего репозитория. Эти фиксации представляют собой моментальные снимки всего вашего репозитория в определенное время.

## Игнорирование файлов

_цитата_:  Яндекс (быстрый ответ)

>Игнорируемый файл — файл, явным образом помеченный для Git как файл, который необходимо игнорировать. Игнорируемые файлы — >это, как правило, артефакты сборки и файлы, генерируемые >машиной из исходных файлов в вашем репозитории, либо файлы, >которые по какой-либо иной причине не должны попадать в коммиты
Игнорируемые файлы это как правило те файлы, которые не должны попадать в коммиты.

Игнорируемые файлы отслеживаются в специальном файле ```gitignore```, который регистрируется в корневом каталоге репозитория

## Создание веток в Git

По умолчанию, имя основной ветки в Git ```master```.

хотите создать новую ветку, это можно сделать командой ```git branch``` 

## Слияние веток в Git

Процедура объединения веток называется слияние ```merge```. Для слияния текущей ветки с какой-либо другой используется команда. ```git merge имя_ветки```. В результате выполнения этой команды в текущей ветке появится новый коммит.

Процедура объединения веток называется слияние ```merge```. Для слияния текущей ветки с какой-либо другой используется команда. ```git merge имя_ветки```. В результате выполнения этой команды в текущей ветке появится новый коммит.

Процедура объединения веток называется слияние ```merge```. Для слияния текущей ветки с какой-либо другой используется команда. ```git merge имя_ветки```. В результате выполнения этой команды в текущей ветке появится новый коммит.
## Разрешение конфликтов

Конфликты возникают, когда два человека изменяют одни и те же строки в файле или один разработчик удаляет файл, который в это время изменяет другой разработчик. В таких случаях Git не может автоматически определить, какое изменение является правильным.

## Удаление веток

Если вы хотите удалить ветку, введите команду: ```git --delete название-ветки```.
Обратите внимание на то, что ветка, которую вы удаляете, не должна быть вашей текущей веткой.

## Работа с удаленными рипозиториями

 Удалённые репозитории- версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети, их может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи.

 1. чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду ```git remote```,

 2.  чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду ```git remote add (shortname url)```,

 3.  если вы хотите получить изменения, которые есть, но нету у вас, вы можете выполнить команду ```git fetch pb```,

4. команда ```clone``` автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем «origin»;
команда ```git fetch``` забирает данные в ваш локальный репозиторий;
если ветка настроена на отслеживание удалённой ветки, то вы можете использовать команду ```git pull``` чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей,  команда git clone автоматически настраивает вашу локальную ветку master на отслеживание удалённой ветки master на сервере, 
git pull, как правило, извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально клонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете;

5.  Чтобы поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий, используем команду ```it push <remote-name> <branch-name>```;

6. Чтобы просмотреть удаленный репозиторий, и получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, мы можем использовать команду ```git remote show <remote>```;

7. удаление и переименование удалённых репозиториев используем команду ```git remote rename```, ```или git remote rm```,
это также изменит имена удалённых веток в нашем репозитории. То, к чему мы обращались как ```pb/master```, теперь стало ```paul/master```.
